Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: "Hehe, I never lie to my readers. But the locals could use a lie now and then. When you ask something directly, people tend to keep silent or lie. But if you deliberately say something stupid, they are eager to correct you! If you want to learn the secret recipe of a stew — you have to start cooking it yourself, and just wait until locals grab the stew-pot from you. People like to show you that they are smart, so why not use it? Today, for example, I've learned a thing or two about the Boneyard."
ko: "헤헤, 나는 나의 독자에게 거짓말하지 않아. 그러나 지역 사람들은 거짓말을 지금도 그렇도 그 때도 사용할 수 있었어. 너가 무언가를 직접적으로 물어보면, 사람들은 침묵하거나 거짓말 해. 하지만 너가 의도적으로 무언가를 멍청하게 말하면, 사람들은 정정하기 위해 열성을 다 하지! 만약 너가 스튜의 비밀 조리법을 알고 싶다면 - 스스로 요리를 시작해야 해, 그리고 지역 사람이 스튜 냄비를 너로부터 가로챌 때까지 기다리는 거지. 사람들은 그들이 똑똑하다는 것을 보여주고 싶어해, 왜 이것을 이용하지 않지? 오늘날, 예를 들면, 나는 본야드에 대해 한 두 가지를 배웠다고."

source: "So you follow the teachings of Groetus? You know, I've seen him with my own eyes!"
ko: "그래서 너는 그로투스의 가르침을 따르는 건가? 너 그거 알아, 나는 내 두 눈으로 그를 본 적이 있다고!"

source: "That's such a correct thing to say! So what does he look like?"
ko: "그것 참 맞는 말이군! 그래서 그는 어떻게 생겼나?"

source: "Oh, Jubilost... Why are you trying to lie to me? If you were resurrected, you couldn't see Pharasma, much less Groetus. Besides, the resurrected person bears no scars. Can it be that all your books are full of such blatant lies, too?"
ko: "오, 주빌로스트... 자네는 왜 나에게 거짓말을 하나? 만약 자네가 부활했다면, 자네는 파라스마를 볼 수 없었네, 그로투스는 더더욱 그렇고. 게다가, 부활한 사람은 흉터가 남지 않네. 자네의 책들도 그런 뻔한 거짓말들로 가득한 것인가?"

source: "So much pride, so much cunning…"
ko: "지나친 자부심, 지나친 교활함..."

source: "What are you talking about? How can this be possible?"
ko: "자네는 도대체 무엇을 이야기 하는가? 어떻게 그것이 가능한가?"

source: "Because if you continue to brush it with your hand, you'll tear it out completely! You are bald already — want to end up without a beard, too?"
ko: "왜냐하면 당신이 손으로 계속 수염을 쓰다듬는다면, 완전히 찢어질 것이기 때문이죠! 당신은 이미 대머리인데 - 수염도 없애고 싶으신가요?"

source: "Are you serious? So, your point is: sooner or later we all have to die, so there is no need to comb the beard?"
ko: "진심이신가요? 그래서, 당신의 요점은: 빠르건 늦건 우리는 모두 죽을 것이고, 그래서 수염을 빗을 필요가 없다는 건가요?"

source: "You're a lucky person, Harrim. Actually, I even envy you a bit. It's obvious your bald head has never been beaten down by life."
ko: "당신은 운 좋은 사람이에요, 하림. 실제로, 저는 심지어 당신이 약간 부러워요. 당신의 대머리는 삶에 의해서 두들겨 지지 않은 것임이 분명하니까요."

source: "Yeah, sure, you suffered by thinking a whole heap of those crazy thoughts of yours! Tell me, have you ever lived in the slave barracks? Have you ever been beaten by a whip? I've seen your kind before. There were people like you who just laid down and died. Not because they were weak or sick, but because their heads were crammed with crappy philosophy like this, so they had no will to survive despite all the odds!"
ko: "그래요, 그렇죠, 당신은 당신의 그 미친 생각들에서 나온 모든 덩어리들을 생각해서 고통받는 거에요! 말해봐요, 당신은 노예 군락에서 살아본 적이 있나요? 당신은 채찍으로 맞아본 일이 있나요? 저는 당신같은 사람들은 전에 본 적이 있어요. 당신 같은 사람들은 그저 누워서 죽어요. 약하거나 아파서가 아니라, 그들의 머리가 그런 쓰레기 같은 철학들로 가득하기 때문이죠, 그래서 그들은 다른 모든 것에도 불구하고 살려고 하는 의지가 없어요!"

source: "Harrim, hey Harrim! You should take a comb and give your beard a brush!"
ko: "하림, 이봐요 하림! 당신은 빗을 가지고 수염을 빗어야만 해요!"

source: "Oh my child… You see, soon I'll be not only without my beard, but without my flesh as well — that's how we all will look when Groetus meets us in the end of times…"
ko: "오 나의 아이야... 자네도 알다시피, 나는 수염 뿐만 아니라 나의 육신도 없어질 것이네 - 그것이 시간의 끝에서 그로투스와 만나는 모습이지..."

source: "It is. Our lives are merely dancing specks of dust amidst the roaring hurricane of the universe. But the day will come when the hurricane subsides, and all the dust calms down in eternal tranquility."
ko: "그렇네. 우리의 삶은 그저 우주의 울부짖는 폭풍 속에서 춤추는 먼지들이라네. 폭풍이 진정되면, 그 때가 오고, 모든 먼지는 영원한 안식으로 가라앉네."

source: "Me? What do you know about me? I've endured so much suffering…"
ko: "나 말인가? 자네는 나에 대해 무엇을 아는가? 나는 많은 고통을 감내해 왔네..."

source: "Hmmm… Well, they died, so what? Sooner or later — what's the difference? Whatever. Just give me your comb now and begone."
ko: "흠... 글쎄, 그들은 죽었군, 그래서 무엇인가? 빠르거나 늦거나 - 무엇이 다른가? 어쨌든. 나에게 너의 빗을 주고 이만 가 보게."

source: "Wh-what? Why should I do that?"
ko: "뭐-뭐라고? 왜 내가 그런 일을 해야만 하는가?"

source: "Beg yoru pardon?!"
ko: "모라구요?!"

source: "Undressing me with your eyes is a spiritual practice? I had no idea you were a cleric of Calistria or some other open-minded deity!"
ko: "당신의 눈으로 옷을 벗기는 것이 영적인 활동이라는 겁니까? 당신이 칼리스트리아나 다른 개방적인 신격의 성직자인지 몰랐습니다!"

source: {n}Valerie slowly tracks her fingers down the skin of her flawless face, feeling the bones underneath, and her speech softens.{/n} "Sounds strange and unusual, but there is a point in your argument. Shelyn teaches her worshippers otherwise: beneath the external ugliness, there is always some internal beauty hidden. Though in my humble opinion, both ideas are just empty chatter. There aren't any "outsides" or "insides". We are who we are, and no arguments can change that, my apologies."
ko: {n}발레리는 손가락으로 나무랄 데 없는 얼굴의 피부를 천천히 만지면서, 그 안에 있는 뼈를 느꼈다, 그리고 그녀의 목소리는 부드러워졌다.{/n} "이상하고 특이하게 들리지만, 당신의 의견에는 요점이 있습니다. 셸린은 그녀를 믿는 자에게 다르게 가르칩니다: 외적으로 추함이 있더라도 그 넘어에는 숨겨진 내면의 아름다움이 있다고 합니다. 제 어리석인 의견을 드리자면, 두 생각 모두 공허한 이야기에 불과합니다. "외부" 혹은 "내부"라는 것은 없습니다. 우리는 우리입니다, 그리고 어떤 의견을 이를 바꿀 수는 없습니다, 죄송합니다."

source: "I'll think about your words."
ko: "당신의 말씀을 생각해 보겠습니다."

source: "Why do you keep staring at me? I am starting to feel really awkward! From the very dawn, you have been throwing such close glances at me, I do not know what to think about it!"
ko: "어째서 저를 계속 바라보는 것입니까? 정말로 불편해지기 시작했습니다! 이른 새벽부터, 당신은 계속 저를 관찰하는 시선을 던졌습니다, 저는 어떻게 생각해야할 지 모르겠습니다!"

source: "Oh, no, don't get me wrong! It's a spiritual practice."
ko: "오, 아니, 오해하지 말게! 이것은 영적인 활동이라네."

source: "Just imagine... You see a beautiful women. In your mind you strip her of her skin, what would you see beneath it? Just raw flesh and bones. Think about it: all the beauty is kept in a thin layer of skin. You peel it lightly — and it's all gone. Where is the beauty now? All smoke and mirrors. You strip the flesh from living beings or even inanimate things — layer by layer — and what do you find in the end? Ashes and bones. Our true essence."
ko: "잠시만 상상해보게... 자네는 아름다운 여성을 보고 있네. 당신의 마음 속에서, 당신은 그녀의 피부를 벗기네, 자네는 그 밑에 무엇이 보이는가? 그저 살과 뼈일 뿐이네. 이것을 생각해보면: 아름다움의 모든 것은 피부의 얇은 층 안에 존재하는 것이네. 이것을 한 꺼풀 벗겨내면 - 모든 아름다움은 사라지네. 자네는 살아 있거나 심지어 살아 있지 않은 것들에서 살을 벗기네 - 층에서 층으로 - 자네는 마지막에 무엇을 보게 되는가? 재와 뼈일 뿐이네. 우리의 진정한 본질이네."

source: "I see, I see. You're not prepared to accept the truth yet. It's all right: we all will have to face it in the hour of our death. Oh, yes…"
ko: "알겠네, 알겠네. 자네는 아직 진실을 받아들일 준비가 되지 않은 것 같네. 모두 괜찮네: 우리는 죽음의 시간이 다가오면 진실을 맞이해야만 할 것이네. 오 그래..."

source: "Wh-what? Ah… Don't worry about that, Valerie. I've just been undressing you with my eyes…"
ko: "무-무엇이? 아... 걱정하지 말게, 발레리. 나는 그저 자네를 내 눈으로 벗기고 있었을 뿐이네..."

source: "No, I was not talking about slavery. It's about, well… about freedom in general. Are there any places where everyone is absolutely free, and their own master?"
ko: "아니요, 저는 노예에 대해서 말하고 있는 것이 아니에요. 이것은, 글쎄요... 일반적인 자유에 관한 것이에요. 모든 사람이 완전하게 자유롭고 그들 자신이 그들의 주인인 곳이 있을까요?"

source: "Yeah, that's right… But isn't it possible to set an order where everyone does what they want, and no one oppresses anyone?"
ko: "예, 맞는 말이에요... 하지만 모든 사람이 그들이 원하는 것을 하고 그 누구도 누군가를 억압하지 않는 질서를 만드는 것이 가능하지 않을까요?"

source: "Ugh, what a horrible idea! No, the old way of fighting evil is better. You know, good can also have fists!"
ko: "윽, 그런 끔찍한 생각도 있네요! 아니요, 악과 싸우는 옛날의 방식이 더 낫겠어요. 당신도 알다시피, 선한 사람도 주먹이 있거든요!"

source: "Jubilost! You've been everywhere, seen everything. Tell me, is there a place where everyone is free anywhere in Golarion?"
ko: "주빌로스트! 당신은 모든 곳에 가봤고, 모든 것을 보았죠. 말해주세요, 골라리온에 모든 사람이 자유로운 곳이 있나요?"

source: "My dear girl, where do you think you are right now? Actually, the level of freedom has dropped a bit here; a local gang leader became a head shorter and his men have lost their freedom to reave and rob. Now we are trying to create an environment with less freedom, and more order."
ko: "내 사랑스러운 소녀여, 너는 지금 너가 어디에 있다고 생각하는거지? 사실, 이곳의 자유의 수준은 약간 떨어지지; 지역 범죄 조직의 우두머리의 머리가 잘려나갔고 그의 남은 부하들은 약탈과 도둑질의 자유를 잃었지. 지금 우리는 더 적은 자유를 가진 환경을 만들려고 하는 중이지, 더 많은 규율과 함께."

source: "How can you do it, when some people want to catch someone and start oppressing them? There are just two options here — either install the rightful authorities, or accept the fact that your freedom ends where someone's fist begins! Though you know what — there is a third option — to put a spell on all the villains, so they will want to plant flowers instead of doing evil things. How do you like that solution?"
ko: "몇몇의 누군가를 붙잡고 억압을 시작할 때, 너는 무엇을 할 수 있지? 여기에는 두 선택지만이 존재해 - 정당한 권위를 세우는 것과 누군가의 주먹이 날아오는 순간 너의 자유가 끝난다는 사실을 받아들이는 것! 그럼에도 너는 - 세번째 선택지로써 - 그 악당들에 주문을 꽂아줄 수 있겠지, 그래서 그들은 나쁜 행동을 하는 대신에 꽃을 심기를 원하게 될거야. 이 해결책은 어떠니?"

source: "So here we are — for the sake of good you're willing to use your fists against the freedom of others. That's an entertaining thought, isn't it? Ponder it, while you're on the road."
ko: "우리는 이 결론에 도달했군 - 선한 이유를 위해서라면, 너의 주먹을 사용해서 다른 이들의 자유를 억압할 것이라는 것을. 그것은 흥미로운 생각이야, 그렇지 않니? 곰곰히 생각해 봐, 너가 길을 걷는 도중에 말이지."

source: "What an interesting question! The answer depends on what kind of freedom you're talking about. If it's about freedom from slavery — that's easy: slavery is prohibited in the {g|River Kingdoms}River Kingdoms{/g}. In Aldoran, too. In the kingdom of Geb, they use undead for slaves. And in Varisia, there is this city called Kaer Maga. One of its districts is a huge slave market, while another is a citadel for escaped slaves, where they execute slave traders..."
ko: "아주 흥미로운 질문인걸! 그에 대한 대답은 너가 말하는 자유가 어떤 종류인지에 따라 달려있지. 만약 자유가 노예로부터의 해방이라면 - 대답은 간단하지: 노예 제도는 {g|River Kingdoms}강의 왕국들{/g}에서 금지되어 있지. 알도란에서도, 마찬가지지. 게브 왕국에서는, 사람들은 언데드를 노예로 부리지. 바리시아에는, 카에르 마가라고 불리는 도시가 있어. 그 도시의 구역 중 하나에는 거대한 노예 시장이 있어, 반대로 다른 구역에는 도망 노예의 성채가 있어, 그들은 그곳에서 노예 상인들을 처형하지..."

source: "Oh, no, not that. But our kitchen maid had a book called '99 soups of the Inner Sea Region'."
ko: "오, 아니요, 그게 아닙니다. 하지만 우리의 주방 하녀는 '내해 지역의 99 종류의 수프'라는 책을 가지고 있었습니다."

source: "Nothing, I believe."
ko: "없습니다, 제 생각에는."

source: "Jubilost. I had one of your books when I lived back home."
ko: "주빌로스트. 제가 고향에 있을 때 당신의 책 하나를 가지고 있었습니다."

source: "That was it, then? Did you have anything else written by me?"
ko: "그랬었군, 그러면? 내가 쓴 다른 책도 가지고 있니?"

source: "Well… As I've said earlier, my books can be found throughout the whole of Avistan — from the finest homes of the nobility to the simplest kitchens!"
ko: "흠... 내가 전에 말했듯이, 나의 책들은 아비스탄 전역에서 발견되지 - 귀족의 가장 좋은 집에서부터 가장 단순한 주방에 이르기까지!"

source: "Certainly, my books can be found in the finest homes of nobility! Which book was that? Illustrated Atlas of Avistan? Or, perhaps, Traveler's Essays?"
ko: "확실히, 내의 책들은 귀족의 가장 좋은 힘에서도 발견되지! 어떤 책이지? 그림이 그려진 아비스탄 지도? 오, 아마도, 여행자의 수기?"

source: "You're so lucky! Saving so much time and energy! I have to wake up before dawn every morning to make myself look good."
ko: "당신은 운도 좋군요! 그 많은 시간과 에너지를 절약할 수 있다니요! 저는 저를 꾸미기 위해 매일 아침 새벽 전에 일어나야 한답니다."

source: "You know... I do it for myself. When you're a slave, it's too easy to accept the thought that you don't belong to yourself anymore, so you don't need to worry about your looks. And this means death. Taking care of our appearance — even in the barrack or in the tent — serves as the reminder of who we really are."
ko: "당신도 알다시피... 저는 스스로를 위해서 해요. 당신이 한 명의 노예라면, 당신이 당신의 것이 아니라는 생각이 너무 당연하게 받아들여져요, 그래서 당신이 어떻게 보이는 지 생각할 필요가 없어요. 그리고 이것은 죽음을 의미하죠. 우리의 외모를 신경 쓰는 것 - 심지어 군영지와 야영지에서조차 - 우리가 진정 누군지를 상기시켜주지요."

source: "Tee-hee, come on, stop it! You flatter me!"
ko: "티-히, 잠깐만요, 멈추세요! 당신은 저를 꼬시고 있어요!"

source: "My hair is a total mess — again… Valerie, could you share your secret with me? How do you manage to pay no attention to your appearance and still look gorgeous?"
ko: "머리카락이 완전히 엉망이야 - 또... 발레리, 당신의 비밀을 알려 줄 수 있나요? 어떻게 당신은 외모에 신경을 안 쓰는데도 그렇게 아름다울 수 있나요?"

source: "I beg your pardon if this would sound discourteous, but wouldn't it be easier to save precious time by rejecting all these rituals of appearance? Who are you trying to impress when every morning you put on make-up in your tent? You think trolls or kobolds would notice?"
ko: "만약 제 말이 무례하게 들린다면 용서를 구합니다, 외모를 다듬는 것을 거부함으로써 귀중한 시간을 절약하는 것이 더 쉽지 않겠습니까? 아침마다 당신이 텐트에서 외모를 꾸밀 때 누구에게 인상을 주고 싶으신 겁니까? 당신은 트롤이나 코볼트가 알아차릴 것이라고 생각하시는 겁니까?"

source: "Sounds familiar! Nobles are taught to share this point of view from early childhood. You must have some blue blood in your veins."
ko: "익숙하게 들립니다! 귀족들은 아주 어릴 때부터 그 같은 관점을 공유하도록 교육 받습니다. 당신의 혈관 속에는 푸른 피가 흐르는 것이 분명합니다."

source: "There is no secret at all. I don't do anything special, don't even think about it. I just don't know why everything works out like that."
ko: "비밀은 전혀 없습니다. 저는 특별한 무언가를 하지 않습니다, 생각하지도 않습니다. 저도 어째서 그렇게 되는지 알지 못합니다."

source: Close.
ko: 닫기.

source: A black raven has brought you a message from your barony's capital. Your councilors insist on your speedy return to the capital. Some urgent matters require your personal attention.
ko: 검은 까마귀는 당신의 수도에서 소식을 가지고 왔습니다. 당신의 평의원이 당신의 수도로의 신속한 복귀를 원하고 있습니다. 몇몇 긴급한 사안들이 당신의 주의를 필요로 합니다.

source: No
ko: 아니오

source: Yes
ko: 예

source: Something goes wrong.
ko: 무언가 잘못되어갑니다.

source: NG shift. Need Neutral.
ko: 중립 선 변경. 중립 필요.

source: shift LN
ko: 변경 질서 중립

source: LN shift
ko: 질서 중립 변경

source: Need Neutral
ko: 중립 필요

source: Yay
ko: 예이

source: Okay, give me your money. It cost {custom_companion_cost}
ko: 좋습니다, 돈을 주십시오. 비용은 {custom_companion_cost}입니다

source: Hi i wana be in yer party
ko: 안녕 니 일행에 들가고 싶음

source: Continue.
ko: 계속하기.

source: Close.
ko: 닫기.

source: The Stolen Lands These lands belong to no one but are a headache to everyone. They're little more than a strip of disputed territories connected by mile after mile of bad roads, teeming with bandits and monsters the entire way. And this is where our small party is headed, led by an audacious but still unknown hero{mf||ine}. The {g|Brevoy}Brevic{/g} Swordlords sent us to enforce some semblance of order in these parts, and we're to start by defeating a gang of bandits led by a leader calling himself the Stag Lord. The reward for success includes a barony and the right to rule the freed lands. The punishment for failure — ignominious death. But the path to greatness starts with small steps — our first order of business is to ensure the safety of a trading post belonging to one Oleg Leveton...
ko: 도둑 맞은 땅 누구도 이 땅을 가지고 있지 않지만, 모든 사람은 이 땅을 골치 아파합니다. 질 나쁜 수 마일의 도로로 이어진 영토는 논쟁거리이고, 모든 길은 도적과 몬스터들로 가득합니다. 그리고 그곳이 우리의 대담하지만 아직 유명하지 않은 영웅이 이끄는 작은 일행이 향하고 있는 곳입니다. {g|Brevoy}브레보이{/g} 소드로드는 질서의 일부를 회복하기 위해 우리를 그곳에 보냈고, 우리는 수사슴 군주로 알려진 우두머리에 의해 이끌어지는 도적 패거리들과 싸우기 시작했습니다. 성공의 보상은 남작의 작위와 해방된 땅을 통치할 권리입니다. 실패의 대가는 - 불명예스러운 죽음입니다. 그러나 위대함의 길은 언제나 작은 발걸음에서 시작됩니다 - 우리의 첫번째 임무는 올렉 레베튼의 무역소의 안전을 확실히 하는 것입니다.

source: "Don't you think we've got enough to do without this Tuskgutter?"
ko: "터스크거터를 없애지 않아도 된다고 생각해?"

source: "Seems like you can't wait to slay this boar. Is this something personal?"
ko: "이 멧돼지를 죽이고 싶어 안달하는 것처럼 보이는데. 무슨 개인적인 이유라도 있어?"

source: "No. We have no time to entertain ourselves with hunting."
ko: "아니. 우리에게 사냥을 즐길 시간은 없어."

source: "I said no. This conversation is over."
ko: "아니라고 했어. 이 대화는 끝났어."

source: "All right, let's go and kill this Tuskgutter."
ko: "좋아, 가서 터스크거터를 죽이자."

source: "As Oleg says, people already know where this monster is, but they just aren't tough enough to deal with him. But we're better than local wussies, right? Wanna bet I can chop off the snout of this Tuskgutter in a single fight? Come on, see for yourself!"
ko: "올렉은 사람들이 그 몬스터가 있는 장소를 알지만, 상대할 정도로 강인하지 못하다고 말했어. 그런데 우리는 지역의 겁쟁이 보다는 낫지, 안그래? 내가 터스크거터를의 주둥이를 한 번의 전투를 썰어버릴 수 있을 지 내기할까? 이봐, 가서 직접 확인해보자!"

source: {n}The barbarian winces.{/n} "Come on! Listen, they sended us here to make things right! Bandits is one thing, but we are still supposed to get rid of monsters, too! And, besides, reward is a good thing, right?"
ko: {n}바바리안은 움찔합니다.{/n} "이봐! 들어봐, 그들은 우리를 옳은 일을 하라고 여기로 보냈어! 도적도 그 중 하나지만, 우리는 여전히 몬스터들을 제거해야만 한다고! 그리고, 게다가, 보상도 짭짤하잖아, 안그래?"

source: "What?! No, nothing like that, I just… Well… Cut it! This pig teared off good man's leg! This must be avenged, right? Or next time he tears off someone's head!"
ko: "무엇을?! 아니, 이렇게는 아니야, 나는 그저... 좋아... 잘라! 이 돼지는 선량한 사람의 다리를 찢었어! 이것은 복수야, 그렇지? 다음에 그는 누군가의 머리를 찢을거야!"

source: {n}Amiri looks aside.{/n} "Well… Not exactly. I tell you some other time. Probably. And now let's just go and slice this monster into bacon stripes!"
ko: {n}아미리는 옆을 쳐다봅니다.{/n} "글쎄... 정확히는 아니야. 나중에 더 이야기해 줄게. 아마도. 지금은 떠나서 이 몬스터를 잘라 베이컨으로 만들자고!"

source: "Listen, why you're such a bore, huh?" {n}- you hear a hint of bitterness in Amiri's voice. {/n}"Why it's such a big deal for you to go and watch me cutting this pig? Your Stag Lord won't go anywhere!"
ko: "들어봐, 왜 너는 그렇게 지루한 놈이지, 응? {n}- 당신은 아미리 목소리 속의 씁쓸함을 들을 수 있습니다. {/n}"내가 이 돼지를 써는 것을 보는 것이 왜 너에게 그렇게까지 큰 일이지? 너의 수사슴 군주는 아무데도 가지 않을텐데!"

source: "That's what you are, huh? Fine!" {n}Amiri spits on the ground and goes away, stomping her feet — obviously to drown her disappointment in beer.{/n}
ko: "그게 너란 놈이야, 응? 좋아!" {n}아미리는 땅에 침을 뱉고는 떠났습니다, 발을 쿵쿵거리며 - 분명히 그녀의 실망감을 맥주에 빠뜨릴 것 같습니다.{/n}

source: {n}Amiri gives you a wide grin and slaps your shoulder.{/n} "Riiiight, that's the way I like it! Let's do it!"
ko: {n}아미리는 크게 씩 웃으며 당신의 어깨를 칩니다.{/n} "쪼오오았어, 그게 내가 원한 거야! 사냥하자!"

source: {n}Amiri catches you near the entrance. Teasing smile lightens her face.{/n} "Listen, here's the deal! Oleg told me there's a feral swine living here in the woods. Not even a swine, a real boar. Tuskgutter, locals call him. He's huge! And angry! He teared off some fellow's leg, so this fellow took offence and set a reward for monster's head!"
ko: {n}아미리가 당신을 입구 근처에서 붙잡습니다. 짓궂은 웃음이 그녀의 얼굴을 환하게 합니다.{/n} "들어봐, 여기 좋은 소식이 있어! 올렉이 야생 돼지가 이곳 숲속에 있다고 내게 말했어. 그냥 돼지가 아니라, 진정한 멧돼지야. 터스크거터, 이곳 사람들은 그렇게 불러. 그는 거대하지! 그리고 화가 나있지! 그는 몇몇의 다리를 찢었어, 그리고 사람들은 공격을 하려고 하고 그 몬스터의 머리에 현상금을 붙여놨어!"

source: Destroyed altar of Charon, the Horseman of Death.
ko: 죽음의 기수, 케런의 제단이 파괴 되었습니다.

source: Sacrificed companion's blood on altar of Charon, the Horseman of Death.
ko: 죽음의 기수, 케런의 제단에 동료의 피가 희생 되었습니다.

source: Sacrificed {mf|himself|herself}.
ko: {mf|그 자신|그녀 자신}이 희생 되었습니다.

source: Sacrificed innocent.
ko: 무고한 사람이 희생 되었습니다.

source: Denied Tristian the participation in destroying the Kingdom of the Cleansed.
ko: 정화된 자들의 왕국을 파괴한다는 트리스탄의 참여 제의에 반대하였습니다.

source: "Yes, I heard you. Our barony has grown, our garrison has not, so the guards are spread thin. What do you suggest we do?"
ko: "그래, 들었네. 우리의 남작령은 성장하고 있지만, 우리의 수비대는 그렇지 않네, 그래서 경비대가 얇게 퍼져있지. 우리가 무엇을 해야 하는지 제안이 있나?"

source: [debug end]
ko: [디버그 종료]

source: "Eh? Sorry, Kesten, I got distracted. Were you saying something about the guards? How there's not enough of them to protect my barony?"
ko: "응? 미안하네, 케스턴, 잠시 주의를 잃었네. 수비대에 대해 말하고 있지 않았나? 어떻게 남작령을 지키는 자들이 부족할 수가 있는 것인가?"

source: "What would my advisors suggest?"
ko: "나의 조언자가 제안할 것은 무엇인가?"

source: Prioritized your own security over the protection of subjects.
ko: 백성의 보호보다 당신 자신의 보호가 우선시 되었습니다.

source: "I need them here at the castle for my protection — a barony without a {mf|baron|baroness} would soon collapse."
ko: "나의 보호를 위해 그들이 여기에 필요하네 - 남작 없는 남작령은 곧 무너질 걸세."

source: "As you command, Your Grace".
ko: "당신의 명령대로, 전하".

source: "We have to defend the farms and villages. The people's safety must come first, and we cannot betray their trust."
ko: "우리는 농장과 마을들을 지켜야 합니다. 백성의 안전이 먼저 있어야 합니다, 우리는 그들의 신뢰를 배신해서는 안됩니다."

source: {n}Kesten shifts uneasily.{/n} "Towns might be best." {n}His brow furrows.{/n} "Yes — towns. Might help with recruitment, too? Who knows."
ko: {n}케스턴은 쉽게 움직이지 않습니다.{/n} "마을들이 가장 좋을지 모릅니다." {n}그의 눈가가 주름집니다.{/n} "그렇습니다 - 마을들. 병사 모집에도 도움이 될 지 모릅니다, 그렇지 않습니까? 누가 알겠습니까."

source: "Your Grace? Are you listening to me?"
ko: "전하? 듣고 계십니까?"

source: "Oh, this castle surely. Whatever we choose, one will benefit, another will suffer, and such choices often carry a cost to the local lord or lady, usually at the cost of their head. I, for one, would prefer our guards here under our immediate supervision..." {n}Lander's smile widens, but his eyes are sharp.{/n} "And perhaps we can back up our dear warden if he's not up to the task."
ko: "오, 이 성은 그렇네. 우리가 무엇을 선택하던지 간에, 누군가는 혜택을 보고, 다른 누군가는 고통을 받을 것이네, 그러한 선택은 종종 지역 영주에게 대가를 치르게 하네, 보통 그들의 머리로 말일세. 나는, 나만을 위해, 나의 경비대가 우리의 직접적인 감독 아래로 오기를 선호하네..." {n}랜더의 미소는 커졌습니다, 그러나 그의 눈매는 날카롭습니다.{/n} "그리고 아마도 우리는 감시관이 임무가 없을 때면 그를 활용할 수 있을 것일세."

source: "I've been recruiting, but — it will take some time." {n}Kesten lowers his gaze.{/n} "For now we have to decide where we station our guards, and hope for the best. The question is where — in the towns? Farms? Trade routes?" {n}He glances around.{/n} "Or here at the castle, perhaps?"
ko: "모집하고는 있습니다만 - 시간이 걸릴 것입니다." {n}케스턴은 시선을 아래로 내립니다.{/n} "지금 우리는 우리의 경비대가 주둔할 가장 좋은 곳이 어딘지 - 마을인지, 농장인지, 교역로인지 정해야만 합니다." {n}그는 주변을 응시합니다.{/n} "아니면 이곳 성도 아마도 가능할지 모릅니다?"

source: "Farms and villages, it's little use to protect our people only to watch them starve, and I'll not risk a famine."
ko: "농장과 마을이네, 우리의 백성들이 굶주는 것을 살피는 것은 약간의 노력이면 될 것일세, 그리고 나는 기근의 위험을 감수하지 않을 것이네."

source: "…that's why, as I said, our forces are not enough to defend all our people…"
ko: "...그것이, 제가 말씀 드렸듯이, 우리의 군대가 모든 백성을 지키기에 충분하지 않은 이유입니다..."

source: Let Kesten make the decision about the way to protect the barony.
ko: 남작령을 지키는 방법에 대해 케스턴에게 결정을 맡겼습니다.

source: "I've appointed you Warden, Kesten, so you must decide."
ko: "나는 케스턴, 감시관인 자네에게 맡기기로 하였네. 자네는 결정해야 할 것이네."

source: "Every part of this barony is important, we must try to defend all we can."
ko: "남작령의 모든 부분은 중요하네, 우리는 우리가 가능한 모든 것을 지키려고 노력해야 하네."

source: "We should defend our people, and that means we should guard the towns."
ko: "우리는 우리의 백성을 지켜내야 하네, 이것은 우리가 마을을 지켜야 한다는 의미일세."

source: "Trade routes should be our priority. The barony would not survive if its supply lines are cut off."
ko: "교역로는 우리의 우선 사항이 되어야 하네. 공급선이 끊긴다면 남작령은 살아남을 수 없네."

source: {n}She is a tall, well-muscled woman who looks like the living incarnation of toughness. She's never run away from a fight, and the scars which cover her shoulders, belly and face are a visual demonstration of that. Her eyes look proudly and searchingly, as if she is constantly looking for the next enemy to fight.{/n}
ko: {n}그녀는 강인함의 살아있는 화신인 것처럼 보이는 키 크고, 근육질인 여성입니다. 그녀는 전투에서 도망치는 법이 없으며, 그녀의 어깨, 복부, 얼굴의 흉터들은 그 증거입니다. 마치 계속해서 다음의 싸울 상대를 찾는 것처럼, 그녀의 눈은 자부심과 면밀함이 있습니다.{/n}

source: {n}Amiri is a stern barbarian from the far-away Realm of the Mammoth Lords. Having left her wearisome motherland, she joined you and helped to fight for this barony against the Stag Lord and his gang.{/n}
ko: {n}아미리는 맘모스 군주의 멀리 떨어진 영토에서 온 가차 없는 바바리안입니다. 황량한 고향을 떠난 그녀는 당신에 합류하여 남작령을 위해 수사슴과 그의 패거리와 싸우는 것을 도와주고 있습니다.{/n}

source: "Whatcha say? When do we march?" {n}Amiri flexes her shoulders with a familiar move, warming up her muscles.{/n} "I need some action. Or I become a sissy like..." {n}She looks around, searching for the fitting comparison.{/n} "…like everyone else in here."
ko: "뭣이? 우리가 언제 행진한다고?" {n}아미리가 근육을 덥히기 위해 익숙한 동작으로 어깨를 늘립니다.{/n} "나는 활동이 필요해. 그렇지 않으면 나는..." {n}그녀는 주위를 둘러보며, 적당한 대상을 찾고 있습니다.{/n} "…여기 있는 모두처럼 계집애가 될거야."

source: {n}Despite her rather rude and self-willed attitude, she can be relied upon in the heat of any battle. Her huge sword easily cuts through the enemies who were stupid enough to fight instead of running away with all the possible speed.{/n}
ko: {n}그녀의 오만함과 고집 센 태도에도 불구하고, 그녀는 어떤 전투에서도 의지할 수 있습니다. 그녀의 거대한 검은 가능한 빠르게 도망치는 것 대신에 싸우러 오는 멍청한 적들을 쉽게 잘라버립니다.{/n}
